# Фрагменты источников: урок 34

[Каталог](../../README.md) | [Предыдущая](source_unit-0002.md) | [Следующая](source_unit-0004.md)

<a id="e-a920102d80f64f8fed706b553b20336274a1bbaec70f7d222a1627c39c170346"></a>

## 01:38:02.570 - 01:38:21.280

и сделали 15 сделок, вы видите, что баланс 101 или 110, не важно\. Главное, что плюс\. Только при условии, что баланс стал плюсовой\. Не важно, на 1 цент, на 10 центов, не важно\. Можно переходить к следующему этапу\. Опять 15 сделок, 3 доллара, риск\.

<a id="e-0515c4ee92b21b753cb7465823620ac3d996522427b70efdb6e828d11a0a1149"></a>

## 01:38:22.720 - 01:38:50.060

На день\. Это не риск на сделку, это риск на день, который можно разделить на три сделки\. На каждую сделку можно использовать по одному доллару риск\. Или можно все три доллара использовать на одну сделку\. Но тогда, если вы получили убыток на одной сделке с риском на день, то на этом заканчивается торговля в этот день\. Почему это важно? Именно не делать 10 сделок, например,

<a id="e-128d57e73c449051f792dc4815835e76d64f356df045342d66e4c8248a0146aa"></a>

## 01:38:52.620 - 01:39:20.390

и не использовать два дневных риска, например, 6 долларов риск на день\. Почему? Потому что если, например, вы сделали, предположим, одну сделку с риском 3 доллара, что является, например, риск на день, эти суммы маленькие, я понимаю, но без этого никуда\. То есть резко сразу поставить какой\-то риск,

<a id="e-1ba11084671435f576c0d7232aabce5fa57764d53df694896b34e4a9688ef41a"></a>

## 01:39:21.060 - 01:39:44.860

Это может быть плачевно\. То 3 доллара, например, риск на день\. Это тем более первый этап, нужно потихоньку прийти к какой\-то цифре\. И уже тогда и опыт идет вместе с этой цифрой\. То 3 доллара риск на день, например, и вы получили в нем убыток, вот минус\. То почему нужно прекращать торговлю?

<a id="e-30df71f846078a2b5b7075897ded5cc6583660b30b09e2310f2f1f06f43ffa77"></a>

## 01:39:45.610 - 01:40:17.650

Или если вы его сделали, например, этот убыток за 3 сделки\. То есть 1 доллар риск на сделку, вы разделили свой риск на день на 3 сделки\. 1 доллар риск на сделку и получилось в целом 3 доллара риск на день\. Почему? Важно после этого остановиться\. По\-другому не получится\. Потому что в следующий день вы придете и вы также\.\.\.

<a id="e-db04ec3bdaede0ed50812d80a2732415356d7782f9619c92b5fcb3433dad35bc"></a>

## 01:40:17.850 - 01:40:46.150

разделите свой риск на день на три части, что будет являться тоже риск на сделку 1 доллар\. У вас также будет риск на день 3 доллара\. Если будет плюсовая сделка 3 к 1, то в итоге вы отобьете вчерашний убыток полностью на одной сделке\. То есть вчера вы получили 3 убыточных сделки, 3 убытка\.

<a id="e-b8dc2e422a8f811367ba62691a517492748bb26c14240cbf10f83e72e3c80ced"></a>

## 01:40:47.720 - 01:41:17.120

Это тоже почему важно брать 3 к 1 соотношение\. 3 убытка в 3 сделках по доллару\. И вы потеряли риск на день в 3 сделках\. Если вы дальше продолжите, там будет не 3 убытка, а 6 убытков в день\. И вы потеряли уже не 3 доллара, а 6 долларов\. В следующий день вы пришли, сделали 1 сделку\.

<a id="e-7dbc4fe9bd0200d0a66214e2b048cc4d2c5b49e218bbd6dc1abfb29e9e0de07e"></a>

## 01:41:17.580 - 01:41:44.240

Вы не вернули, 3 к 1 сделали соотношение, вы не вернули вчерашний убыток\. Вам нужно 2 сделки уже сделать, чтобы вернуть вчерашний убыток 1, ну как 1 день убытка\. Поэтому важно 3 убыточных сделки и разделить, то есть не более 3 убыточных сделок в день и разделить свой риск на 3 сделки\. Или если вы использовали, вот видите, что неплохая сделка, весь риск использовали на 1 сделку,

<a id="e-100864f71240b39c656a942b9901864154f2dc67d52e21b62e7c1f67f060fd6a"></a>

## 01:41:46.990 - 01:42:16.660

Если поймали один убыток с полным риском 3 доллара, то на этом торговля прекращается\. И в следующий день, когда вы сядете торговать на одной сделке, вы получите take profit 3 к 1, то вы отобьете полностью вчерашний убыток\. Поэтому важно не нарушать именно дневной риск, но его можно разделить на три части\. Использовать по одному доллару, например, риск на сделку\. Или использовать весь риск в одной сделке\.

<a id="e-0639db4428a750d755a9d8c6fc2c1b90c7b838a4767746a3e2b36bcdc1d1ff44"></a>

## 01:42:17.080 - 01:42:34.440

И вот так вот можно наращивать 5 долларов, 15 сделок, и с условием, что баланс растет\. То есть даже на 1 цент, но важно, что не убыток\. Общая сумма на счету не убыток, сравнивая 15 сделок прошлые и следующие\. И, например\.\.\.

<a id="e-52578ec3899eb714244aa80bb3168d03f91f112c95379be151c116096d7722cc"></a>

## 01:42:34.460 - 01:43:04.080

был баланс 110 и теперь например 115 где\-то убыток был где\-то плюс где\-то это можно дальше переходить даже на 1 цент уже баланс стал больше спустя 15 сделок можно переходить к следующему этапу потом опять 15 сделал я сейчас вот так сделаем потом риск 7 долларов потом 10 долларов это риск на день не на сделку потом можно 15 долларов

<a id="e-096fe83702c4e537f6c0b9fe303021afbfb0a268441a058cb98f056e16267f01"></a>

## 01:43:04.520 - 01:43:35.540

Риск на день, потом можно сейчас 15, например, 22, 25, 30\. Тут уже как бы важно просто, то есть нет четкой схемы, что вот важно повышать, вот как после 18 идет 22\. Вы уже по ощущениям, вы сами будете понимать, насколько поднимать\. Но это важно одно понимать, что не больше, чем 30\-40 процентов\.

<a id="e-c3a0a43aebb4f7915c462528421db6b77325a715b60ba824b906db7183d455ba"></a>

## 01:43:36.610 - 01:44:01.730

Ну и то 40% это много\. То есть после 30 долларов, например, там можно поставить 40, плюс 10 долларов, то есть 30% от прошлого риска\. Потом можно ставить 50, потом 60, по 10 долларов, потом шаг\. Это на день, не на сделку, а на день\. И можно разделить этот риск на несколько сделок\.

<a id="e-4c0daa5020ab496cbe5e826ecb2ae8673b27d41e422e0dea2b4659c1d5992c2d"></a>

## 01:44:06.170 - 01:44:34.460

поверьте, дойдете до этой цифры 75, вы уже сами поймете, сколько следующая будет\. То есть это риск на день\. И не обязательно каждый раз повышать, повышать\. Есть еще психологические моменты, где возможно подумайте, ага, я сейчас вот сколько? Одна неделя, вторая, третья, четвертая, пятая, шестая, седьмая, восьмая, девятая, десятая, одиннадцатая, двенадцатая, тринадцатая, четырнадцатая, пятнадцатая, шестнадцатая, семнадцатая\.

<a id="e-ebc1c203781ff12fc5dcaf505e30737cae94507c55affb75c5805f9a034fe3d5"></a>

## 01:44:35.370 - 01:45:13.220

18 неделя, например, потом риск растет медленнее, медленнее, то есть от суммы\. То есть вначале можно разгоняться, а потом уже риск начинает расти по отношению к прошлому риску чуть помедленнее\. И вы в итоге, например, дошли, пусть будет вот так вот\. Это риск на день, не на сделку, важно это учитывать\. И вы думаете, ага, мне\.\.\.

<a id="e-739f20e730cb7e18c9c0036b5d98f768ec93421f298d1e6e4b505cd0bf866412"></a>

## 01:45:13.130 - 01:45:42.020

один год, и у меня будет риск на сделку 5000 долларов\. Ну, если в Excel считать, то да\. А если говорить про психологически, готовы ли вы на такое или нет, и это уже другой момент\. То есть важно тоже себя видеть, когда вы открываете сделку, что с вами происходит, когда вы видите убыток, например, 50 долларов, что после этого происходит\.

<a id="e-a68aa1c70d39d7b6fe8490217a907990e049998dcd8affc1d9ec1051d6cde708"></a>

## 01:45:42.440 - 01:45:56.140

Вы захотите открыть сразу же вторую сделку, чтобы отбить этот убыток\. И не важно, уже темнеет в глазах, хочется просто отбить, вернуть\. То есть, если это так, значит, этот риск большой\. Поэтому тут важно еще\.\.\.

<a id="e-5c9fae61df180c6d8c246cd48bba812ba37bf30417517d0b6d2bfaf6fdc18bf2"></a>

## 01:45:56.410 - 01:46:26.020

Как бы дружить с самим собой в этом плане\. И поэтому не обязательно вот это наращивать, наращивать, наращивать постоянно этот риск\. Можно прийти к определенному риску и с ним работать\. То, что вы понимаете, что это будет вам хватать, и вы психологически спокойно с этим справляетесь\. И вообще, если даже взять по\-нормальному, если не говорить про вот это вот все, то есть еще по\-другому\. Это 1% от депозита\.

<a id="e-8db41141f2a3619e35107974f692d6d0c5076677f4c8ca15974b838979f6f407"></a>

## 01:46:27.430 - 01:46:55.390

1% от депозита – это риск на день\. Если, например, даже вот пришли к каким\-то цифрам, вот пришли к цифре вот этой, еще какой\-то, а дальше как бы как дальше расти? Просто ориентир 1% от депозита – это риск на день\. Можно его разбить, этот риск на 4 части, точнее на 3 части\. Можно весь риск 1% от депозита использовать в одной сделке\.

<a id="e-bad525605f9f37801a4d93203fac43caa70d7d7a3a59f98c8cf526d5958f8990"></a>

## 01:46:55.980 - 01:47:34.370

Например, у вас депозит, скажем, 5000\. То, что будет являться нормой для этого депозита, именно нормой в цифрах риск на день, это 1% от этих 5000\. Это получается риск на день 50 долларов\. Его можно разбить, этот риск, не процент, а доллар\. Этот риск можно разбить\.\.\.

<a id="e-4c7939c19f8aced258a7259bf9ce1a5772e8e22c42d96bb472ab37ca34536d93"></a>

## 01:47:35.160 - 01:47:59.780

Три части тоже, или можно использовать в одной сделке целиком риск 50 долларов\. Но то, что является нормой, это 1% от депозита, убыток в день максимальный\. То есть больше, чем 1% от депозита в день, это уже дико, терять больше 1% в день\. Бывают периоды, например,

<a id="e-b3695d079dda83912aec37dfd81929ed62c40c90af8bb03d4685332f90ff22e0"></a>

## 01:48:01.130 - 01:48:14.910

Особенно, когда, скажем, небольшой баланс и вообще нет денег других загрузить\. Но вы уверены в своих силах и, например, у вас, скажем, пусть будет депозит, например, 100 долларов\.

<a id="e-c32d987df0da9ad156c05465b998e0e48769f12905a9bc5a0cd8f59270d32623"></a>

## 01:48:15.370 - 01:48:44.490

и вы уже знаете, что вы торгуете, вы уже, например, знаете, вот я зайду здесь, я выйду тут, алгоритм есть, четко есть понимание, что торговать, то 1% от депозита – это 1 доллар, то это мало\. Можно взять, просто понимая свои силы, можно взять, например, 15 долларов, просто это как разогнать, можно сказать, свои деньги, просто для того, чтобы быстрее расти\. Но это опасно\.

<a id="e-ef37e1f5cd3f73c2da6e5fa3b0c41efb7cf6733a36fe0f768a44da2753368b93"></a>

## 01:48:44.680 - 01:48:59.920

это надо четко понимать, что вот вы знаете, например, что я зайду только в этом случае, зайду только там, только там, если будет это и это, и предпосылки, которые я торгую, это только вот такие\. И когда есть вот это понимание самому себе,

<a id="e-c41772ea3be019ccdbb8f5252daf5b332ea1038a467173d3026dcf67ba618ac8"></a>

## 01:49:00.780 - 01:49:29.400

и как бы уверенность в своих действиях, то уже как бы можно с маленьким депозитом просто взять, чтобы разогнать, использовать не 1%, а больше\. Но когда уже речь идет уже о других деньгах, например, не 100 долларов, а уже, например, пошло 5 тысяч, 10 тысяч, ну уже лучше и выше, то уже лучше вернуться потихоньку, чтобы более спокойная торговля шла\. Это 1% от депозита, это что является нормальным риском\.

<a id="e-92e649c2b7de1995bd2c855dbc8755254b5f962dc588de25b66e06b355667e98"></a>

## 01:49:32.180 - 01:50:02.710

Выше этого будет сложнее\. И даже если возьмете, вот есть проб компании, можете тоже там пробовать, не рискуя своими деньгами\. Есть проб компании, которые выделяют деньги, то есть можете, вот есть ФТМО, то есть вы можете, не рискуя своими деньгами, можете практиковаться или даже получить потом деньги в управлении\.

[Открыть кадр](../../../blobs/c6/c605dc0c067fc4823554b3816f4c8b334cc332e40da58723125ff8a702a81852)

[Открыть кадр](../../../blobs/be/be36d68546221e2e7fc0521cae9b29201763a0deffa89adb19f4ac90e3736253)

[Открыть кадр](../../../blobs/12/12e841a849e6812261cca740e3cd2c98ecf9f5d1efbae8ce87c83f735fbf96f2)

[Открыть кадр](../../../blobs/66/6643de213ee7350873bd901dbd5df7be4140e5f22c86778189cd472daf85c0f8)

<a id="e-6d4480f2f5fb5fe2611365abf304df82ad574421e5a790956585f5e0b4be9e45"></a>

## 01:50:03.340 - 01:50:07.900

Тоже можно регистрироваться\. Тут таких проб компаний много\.

[Открыть кадр](../../../blobs/44/44ad2a503c29a7b67fd43c1aa12e4c821d7ce81c794df96ad1b9f000c03fc4d2)

[Открыть кадр](../../../blobs/e4/e4c4196246999d688e281a265c2e8640e7c0755527a6dd1dec16b7e9ebc37de8)

<a id="e-d263ffee0257fa88ddb874ccd5f5ec31265e283a57295cf47216b2c3f8c53874"></a>

## 01:50:08.860 - 01:50:37.380

То есть вы платите за вступительный взнос и выбираете, какой депозит хотите взять в управление\. 10 тысяч долларов, 25 тысяч, 50 тысяч, 100 тысяч\. Естественно, просто так его не дают\. Вот вы выбираете, например, 10 тысяч\. То за то, чтобы получить эти деньги в управлении и торговать, то есть вы торгуете на чужие деньги и получаете процент от прибыли\. То есть вот это, например, контора\.

<a id="e-f08b6f107b2ad071998bfcf1605c561cf18b38bfba725567e473b96724c93434"></a>

## 01:50:37.770 - 01:51:07.050

они дают 80% от прибыли, которую вы наторгуете\. Остальное все остается им\. То для того, чтобы получить такие деньги в управлении, нужно заплатить 155 евро за то, чтобы зайти на экзамен\. Там есть определенные условия, что нужно делать для того, чтобы пройти этот экзамен и торговать уже и получить деньги в управлении\. Если вы проходите, то эти деньги возвращаются вам\. Ну, обратно их возвращают на выплатах с прибыли\.

<a id="e-f5b2cc3c9d6da0219060b66a78311d4ca32d328b0b453e8866080f2073270eec"></a>

## 01:51:08.270 - 01:51:35.570

Первая прибыль, которая будет, с нее выплачивают вам то, что вы заплатили за экзамен\. А условия, они тут несложные\. Это минимально 4 дня поторговать, это минимум\. То есть не за один день сделать планку\. И сделать от депозита 10%\. От депозита\. Это можно сделать за месяц, за неделю, за два месяца\. Ну, неважно\. Но вот здесь, например, дневная\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/a9/a93c42ccc5a0055fd90c84339254e04485b27501c0e117ce6d8dd0e2559f3ed6)

<a id="e-0f8303dcc0cff6d075c91f82e6865646aaed25d822448c54b7ddd36c621b5aa2"></a>

## 01:51:36.660 - 01:52:03.360

точнее максимальная просадка из их условий, то есть после этой просадки, то есть просадка это когда депозит уменьшился на вот такую сумму, это что является 10% от депозита, то после этого человек как бы перестает быть участником в этом экзамене, и если человек получает деньги в управлении\.

<a id="e-e2242ad826b4ecf5b367ee8d88d744ca0acd3d703b98ead9a23b1844dfb6aeb6"></a>

## 01:52:03.730 - 01:52:32.830

то после этого просадка также остается 1000 долларов\. То есть если человек теряет 1000 долларов в целом из 10 тысяч, то закрывают ему счет\. Это максимальная просадка 10%\. А максимальная просадка в день у них 5%\. То есть это риск на день 5% от этих денег\.

<a id="e-6a3dc75db3c624c613066a76fc8386cb7228f3b10efda36ca067ad63acddf14c"></a>

## 01:52:33.260 - 01:52:57.060

Там может когда чем больше, а нет, у них всегда остается 5%\. Но 5% это много\. На самом деле 1% от депозита это что является нормальной цифрой риск на день\. Но это имеет смысл на это обращать внимание\. Например, когда уже более\-менее там депозит\.\.\.

<a id="e-93097f2eb43c2e77949b5b5f1bd5396336f017325d8647e1c8a7005af46ec0c4"></a>

## 01:52:56.830 - 01:53:16.810

такой интересный, там можно уже перейти к более плавной, спокойной торговле, там не обращать внимания, что нужно там наколотить денег, а вот спокойно, просто есть ситуация, зашел, нету, не зашел, там 1% риск от депозита в день, это очень такая спокойная торговля, это что является нормой\.

[Открыть кадр](../../../blobs/79/7970d304bbc56540abd77f7ea970ed901f79106d3e75cba5116b615897a069e6)

<a id="e-e798c469a0e37d6ccf85893b04b707d9497df7d447b9eedc0c6550011625c0aa"></a>

## 01:53:17.330 - 01:53:40.810

Ну а так, если говорить про наращивать риск, то только каждые 15 сделок один раз и не больше, чем на 30% от первоначального риска\. И в итоге можно дойти до риска, который вам комфортный в плане психологически и приносит прибыль\. Можно дальше идти, у кого\-то может более железные\.\.\.

<a id="e-b539ab59e2bd9a034dfa2621ceff4a04f918c7f6cc7f1324014393fa91ad60c1"></a>

## 01:53:43.020 - 01:54:11.130

некоторые вещи, но когда уменьшать риск, то есть кажется вот одна неделя, вторая неделя, все, я сейчас там вот сюда дойду, на самом деле не все так просто, то предположим, вы прошли 15 сделок, потом сделали еще 15 сделок, еще 15, еще 15 и дошли до вот этого этапа, например, где риск на день 10 долларов, то, например,

<a id="e-c995566aacb6fd7c5875c95088caacb8b8f29eae212ecfed5eae514272965211"></a>

## 01:54:11.660 - 01:54:42.110

Пусть будет, сейчас сделаем вот так, 120, сейчас 115 было, стало 120, например, на депозите\. Например, это не важно сейчас\. Потом 120 было, уже наторговали, стало 130\. И дошли вот сюда, 130 было на счету\. И спустя 15 сделок вы смотрите на депозите не 130, а уже 129\.

<a id="e-a1b88fc0bb7e72746aa08f9b6f796682bf2035a37ce4e3b0bee3bc24bc4f9db0"></a>

## 01:54:42.730 - 01:55:04.860

То есть уже на 1 доллар или на 10 центов, неважно, но уже меньше, чем было до того, как вы перешли на этот риск\. После этого нужно возвращаться обратно на один шаг назад к прошлому риску, который является 7 долларов\. И вот здесь опять сделать 15 сделок\. Если опять после 15 сделок вы увидите, что\.\.\.

<a id="e-7944629fea85dab0f68e4c0a9fb8c9873afba9e1926faf89de331851935883c2"></a>

## 01:55:06.180 - 01:55:23.950

тогда можно обратно вернуться к следующему этапу\. Если вы следующий этап сделали, 15 сделок с этим риском на день, и видите, что плюс уже 131 доллар, например, можно переходить к следующему этапу\. Это следующий риск\.

<a id="e-9c169ae47638bec63c2117f8a1e7553616036dbf1e95c2d56101542e19da2aec"></a>

## 01:55:26.220 - 01:55:51.600

И, например, сделали 15 сделок, видите, что спустя 15 сделок на балансе убыток\. Не важно, 1 цент или доллар убыток, или больше, не важно\. Сделали просто 15 сделок, и вы видите, в целом после этого убыток\. Нужно вернуться на один шаг назад и опять продолжить с риском 10 долларов\. Если после этого, когда вы вернулись на шаг назад,

<a id="e-53b56924c0024af4086d98ed06d785d91449e370b05430e28cc2965c188b9867"></a>

## 01:55:52.210 - 01:56:21.340

увидели, что здесь спустя 15 сделок убыток тоже, нужно вернуться еще дальше на один шаг назад\. И еще раз после 15 сделок в этом прошлом шаге увидели убыток, все равно еще один шаг назад\. Здесь потом опять торгуете этот риск, который вы использовали ранее и росли, но к нему вернулись, потому что пошел убыток\. После этого здесь, если будет тоже убыток, то вернуться на шаг назад\.

[Открыть кадр](../../../blobs/28/28bad5348daa2d1e813a98092eee298995990f4509588603b9fb6b6a66e07171)

<a id="e-e10f064e3e30c0f9dea47498342a00efa9502cb4554be7568c61a0f5753fe5a0"></a>

## 01:56:21.770 - 01:56:47.030

Если опять на этом этапе сделали 15 сделок и видите, что плюс, можно идти еще раз вперед\. И вот так вот, каждые 15 сделок, но все зависит от того, на балансе плюс или минус\. Это дает или идти к следующему шагу, или вернуться к прошлому шагу риска\. На самом деле риск можно очень быстро наращивать, то есть это может занять\.\.\.

<a id="e-374ea3ff25bf6b8150bb2d0e443d0c39cd0290380dc7b92cacb1cc6047bf7387"></a>

## 01:56:48.280 - 01:57:14.450

2\-3 месяца и будет риск неплохой\. Просто все зависит от того, каждый сколько сделок делает\. Кто\-то может сделать 15 сделок за 2 месяца, но это мало\. Тоже все относительно\. Можно по\-другому наращивать риск\. Можно что сделать? Просто на одном долларе риск на день\. Набить руку хорошо\. И вот если для вас, например\.\.\.

<a id="e-26a2a251a976d3fe6f406bc859aa70765c62934dcff893203fcc930d4b21f827"></a>

## 01:57:14.460 - 01:57:40.160

50 долларов сумма не критическая для вас это как бы деньги которые вы сможете легко достать например и вы уверены уже в своих силах можно взять начать с риска 50 долларов и просто с ним торговать или вот начать с риском 60 долларов на день и разбить его на три сделки по 20 долларов и вот с него начать стартануть и вот так вот идти вперед

<a id="e-22db07676d29818236b4fc3f9afb1f78128a3809d541d7102f9ceb0cde2166b8"></a>

## 01:57:40.970 - 01:58:05.490

То есть можно так делать, тогда быстрее пойдет\. Все зависит от того, для кого\-то 60 долларов в день потерять, если что\-то пойдет\. Ну, как бы не пошел сегодняшний день, такое бывает, не каждый день будет прибыльным\. То для кого\-то 60 долларов это много, и он может попасть, как бы есть такое понятие, называется тильт\. Тильт это когда человека начинает нести, просто темнеет в глазах\.

<a id="e-a9e750aa1641ea2c349bc6bfc9639c7b37d20afc86a54a831aa5c8c4347b0440"></a>

## 01:58:05.830 - 01:58:31.310

И человек не понимает, что он делает, точнее он понимает, что он делает неправильно, но просто потерял больше, чем был готов потерять, просто хочет отбить, вернуть убыток и начинает сделка за сделкой, сделка за сделкой и теряет в итоге больше, чем ожидал в этот день\. И это может похоронить или может усложнить задачу для того, чтобы продолжить дальше встать и дальше идти\.

[Открыть кадр](../../../blobs/62/62f73a518bcb5defabe0cf8e63f1fff66effa6234acb35e9062475ee6156a490)

<a id="e-3fcd93fa550881f62e2dc115256f71b24c131e33ec99338fb8899fe3c834bc9b"></a>

## 01:58:36.020 - 01:58:43.600

Большая, 60 долларов в день потерять, если не пошел день\. Вот сегодня такой убыточный день\. Такое бывает\. Убыточный день\.

<a id="e-0472a7fe03a951e19d50458178a9c7c3c540bf09a4f235e44b9ccfd1f290749a"></a>

## 01:58:44.400 - 01:59:08.040

стоп поймал там стоп поймал там и все на этом как бы сегодня решил ну не торговать дальше и вот в сумме потерял например 60 то если это для кого\-то немного и она не влияет психологически это как бы спокойно утром встал там дальше не думая про то что блин вчера 60 потерял надо сегодня отбить если это так то можно с нее начинать

<a id="e-035f4c06e43b7c92a8018f550036419a099ff4653319e0497027ff06b4f9ff43"></a>

## 01:59:08.150 - 01:59:32.630

Но я думаю, что не для всех это так, и для большинства это не так\. 60 долларов – это деньги, которые мало кто зарабатывает в день вообще в мире\. Поэтому можно просто набить руку на маленьком риске, а дальше уже начать с какой\-то цифры, которая для вас не критичная\. Но по\-нормальному это идти пошагово, пошагово вот так вот\.

<a id="e-ad8ded45ce58148639aa7519f0a2a35a5a291c4793af8fee6e13ebdb30b73247"></a>

## 01:59:32.930 - 01:59:58.760

По чуть\-чуть\. Но можно задержаться просто на одном долларе, риск на день, но быть уверенным в своих силах, а потом начать с цифры, которая для вас психологически комфортна и с нее расти\. Можно так сделать\. Все зависит от каждого, то есть это все индивидуально\. Потому что для кого\-то 200 долларов риск в день это ничего, а для кого\-то это деньги\.

<a id="e-5e16b302a3d282f2192ff23e171fd833f3a9289fe58cde4c29a58aa5b8733cfc"></a>

## 01:59:59.310 - 02:00:29.860

То есть, ну как, для кого\-то риск 200 долларов в день психологически не тяжело перенести\. А для кого\-то это, ну, это очень много\. И человек начинает просто нести всякое, нажимать на кнопки, куда попало\. Поэтому все относительно\. Вот есть один человек, который\.\.\. У него, короче, отец, там, директор\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/c1/c198236a2b880c943dcff7bdfaa8ff00a49663e2149e0745e8057ef5208096a7)

<a id="e-6d65b3ca3f9d3bf467e32ca4eabbbee04c77153202220e4bc78d20f1ffb3f261"></a>

## 02:00:29.640 - 02:00:51.100

Крупная компания одна в России\. Он молодой, ему лет 17 было тогда\. И просто ему отец дал много денег для того, чтобы начать\. Он первый раз потерял половину депозита, но там много, несколько миллионов\. И тоже учился у Александра Герчика\.

<a id="e-ecbaddb162383574c92e8ce5ba626cfe2294484dc1b21a61e94eea1dcdafcb95"></a>

## 02:00:52.690 - 02:01:06.610

Ну, изначально у него просто деньги пришли с ниоткуда\. То есть он их не заработал, он не чувствует эти убытки\. И вот он начал сходу с больших рисков\. То есть отучился там, и сходу у него риск 5000 долларов на одной сделке\.

<a id="e-bfdf51c8fa8ac90a48ae7e1cefcbc1ff6b36fc62308d7b6e70811234ab31c36c"></a>

## 02:01:07.470 - 02:01:35.390

Для нас это дико, для него он не чувствует эти деньги, тем более не он их заработал\. И психологически на него это не влияет\. То есть все зависит от того, для кого какие деньги большие, для кого маленькие\. Но изначально все равно, неважно сколько есть денег, хоть есть 10 миллионов, есть там всего 500 долларов, 1000 долларов, чтобы начать торговать, все равно лучше начать с одного доллара, просто для себя понять\.

[Открыть кадр](../../../blobs/1d/1db49b6b6dbb5c1c5c5d4e41afc100c38f4ec96cb7d7f1b67a5c7a1285b7a412)

<a id="e-80016558ef80cd726a8f400d9d51bf7c8d3880c8452c86bc0e66475eb8e81d1a"></a>

## 02:01:36.020 - 02:02:04.580

Что интересно или что нравится больше, пробой, ложный пробой, какую точку входа доработать, вот когда я зайду, в следующий раз я зайду, если закроется бар ниже уровня на 5 минутки, тогда я зайду в шорт\. То есть эти все моменты лучше делать на маленьком риске, а потом уже просто сказать себе, вот для меня, например, 30 долларов в день потерять не критично\. Если у меня будет 2 дня убытка, тоже не критично\. То можно начать с такой цифры\.

<a id="e-0675227411e14f5424752d4f8a3808c04a2dad7c8627f2dfa722a1b31bd991b6"></a>

## 02:02:05.610 - 02:02:35.280

Но важно в итоге соблюдать именно соотношение 3 к 1, иначе не будет это работать\. То есть, например, пришли к риску 50 долларов на сделку, например, 200 долларов риск на день, например, или 150 долларов риск на день, и убыток, например, 50%, или пусть будет, например, убыток на 6 сделках\.

[Открыть кадр](../../../blobs/3a/3a4660e35aa052504dcad03579e27d758eae7ed371c2112514d211d46bb581b2)

<a id="e-fe623bd32fb179b69e527a749886afc45f0bec5bb9088d990c119fa09c4ae45d"></a>

## 02:02:36.110 - 02:03:03.310

и прибыль на 4 сделках\. То есть 10 сделок, вы все равно в плюсе 300 долларов, ну при условии соотношения 3 к 1\. Поэтому если получится, например, риск, он влияет психологически, хотите вы этого или нет\. Какая\-то цифра может влиять, а какая\-то цифра не влияет\. Если тот риск, который вы ставите, он не мешает вам выдерживать соотношение,

<a id="e-0c026ec7fac8b78ce40a1bfd95429106e4993487ef3a4c2c87fb3b8c3d6fff0a"></a>

## 02:03:03.790 - 02:03:32.730

к стопу, три к одному, выполнять правила, не нарушать их, то это тот риск, с которого можно начать\. Но риск на день – это то, что важно\. И я не буду скрывать от вас, я шел не так, как сразу добил на одном долларе, а потом резко встал на какую\-то цифру\. Нет, я шел именно один доллар риск на день\.

<a id="e-30139e089afecebdd5a17265c11eaba71a108ee8e860940b60a026481c68108f"></a>

## 02:03:33.120 - 02:03:49.160

Потом 2 доллара риск на день, 3 доллара риск на день, до какого\-то этапа дошел, обратно вернулся и так далее\. И в итоге остановился на риске на день 200 долларов\. Это мне комфортно\. Я торгую 200 долларов риск на день\. И мне это комфортно\.

[Открыть кадр](../../../blobs/83/83ddbcf6f7795a1cd9cdb0b1e9305820342c619ad12555ad0bdecd8eeb2e0b8a)

<a id="e-73a5d9703c4deafaeb653a0be9fcef3d66739e3be9df864590c02d9336e12229"></a>

## 02:03:50.140 - 02:04:08.560

Могу ли я дальше идти повышать? Можно, но психологически вот так мне комфортно\. На этом спокойно, это тот риск на день, который мне дает спокойно заработать, сколько мне нужно для жизни\. И поэтому вы можете дальше идти, это все индивидуально\.

<a id="e-86439830bbd8779dfcd912011ba60d88a79ef9ddb2f2e838a951dbc072a40fae"></a>

## 02:04:11.650 - 02:04:38.030

У меня, например, сейчас 200 долларов риск на день, а у вас на каком\-то этапе будет 50 долларов риск на день\. Это не значит, что я круче, а вы нет\. Возможно, вы когда дойдете 200 долларов риск на день, вы скажете, что он на этом вообще остановился, я дальше пойду\. И у вас может быть 500, 600 долларов риск на день, 1000 долларов риск на день\. Психологически, если вам это комфортно, всегда именно выдерживать\.

<a id="e-edd7f3c7537ca40f6ca7897db9b89a5471f2a2d1fddea661f5864d11bd32a7a4"></a>

## 02:04:38.350 - 02:05:21.080

цифры и вообще вам без разницы, то вы можете дальше как бы расти\. Не обязательно как бы тоже постоянно идти, идти, идти, идти, а в какой\-то момент можно просто перейти просто к спокойной торговле и просто важно на этом зарабатывать\. Если есть вопросы, связанные с этой темой, то вы можете спрашивать\. В принципе, все понятно\. Вопрос был такой\. То есть, получается, каждый раз, когда мы риск увеличиваем, у нас также депозит растет, верно?

<a id="e-3870f133abe32524f4357d6091256c7692f2a8fd57950dd110863a2a2b938562"></a>

## 02:05:22.860 - 02:05:33.680

Ну, если на депозите плюс, то только тогда можно переходить на следующий риск\. Ну, естественно, если, например, дошел до вот этого этапа, например, 5 долларов риск на день\.

<a id="e-3caf31d292deba51dd2274653205a91a07a0535fb747d98f39c273baf28e9d33"></a>

## 02:05:34.420 - 02:05:55.240

то после этого сделал 15 сделок и видишь, что было 115 долларов до того, как начал использовать риск на день 5 долларов\. А спустя 15 сделок видишь, например, что баланс уже 110 долларов\. Значит, надо вернуться к прошлому риску и начать опять использовать риск на день 3 доллара\.

<a id="e-db5171e046efcfdaa84cb99dd456b9f6198c6bc8a29e670a6e47887bde9a1411"></a>

## 02:05:56.080 - 02:06:21.490

То есть можно переходить к следующему этапу, только когда есть после 15 сделок риск на день, можно увеличивать, только если есть на балансе плюс\. Как только начинается, сделал 15 сделок, видишь, что после 15 сделок баланс уменьшился на 10 центов, на 1 цент, на доллар, на 10 долларов, на 100 долларов, не важно\. Важно, что после 15 сделок\.\.\.

<a id="e-762409163a080b62a959e645e1c434bdb1aac52c204483c8aff0f108d06547e0"></a>

## 02:06:24.330 - 02:06:42.610

Ты видишь убыток, и нужно возвращаться обязательно к прошлому риску\. То есть переходить к следующему риску только если есть плюс\. Если спустя 15 сделок минус, то есть на 15 сделках ты в итоге в убытке, то нужно вернуться обратно на шаг назад\.

<a id="e-95f78253a40476bce94f2a469257d796cb8506923e72f2241874224f5fed1cbf"></a>

## 02:06:43.790 - 02:06:55.090

И так кажется, что я вот одна неделя здесь, потом здесь, здесь, здесь, здесь\. Это так кажется\. В какой\-то момент вы окажетесь здесь, и потом нужно будет вернуться сюда, потом сюда\.

<a id="e-ca9bcaba9c2783862add10b4a997ab4bcee99654fbe95ca98e5dfb6e3ce79ba8"></a>

## 02:06:55.630 - 02:07:24.570

И потом опять 15 сделок, потом пришел сюда, потом пришел обратно сюда, сюда, сюда\. И потом видишь, что 15 сделок и убыток вернулся сюда\. Это на самом деле процесс такой интересный и нудный, но это правильно\. То есть по\-другому можно просто напортачить, а вот так вот именно это как правильно нужно делать\. Все, понял\.

<a id="e-813b02c63bc8564de05cef894a0d75df25a485907ad74fe2e9a21be70e56bb46"></a>

## 02:07:25.710 - 02:07:53.810

Брат, у тебя риск 200 долларов, правильно? Ты психологически себя комфортно чувствуешь? Да, да\. Ну, у меня уже давно такое, я просто не повышаю\. То есть мне комфортно\. Это получается за сделку 200 или уже в общем день, да? За день, да\. За день\. Да\. То есть ты можешь найти либо сразу 200 потерять, либо же на несколько сделок? Да, но я никогда не захожу\. Ну, было, может\.\.\.

[Открыть кадр](../../../blobs/a4/a42c63d50ace5fda5a4053de95b12b3143e67e9a0d18cf78bb987ca85e827a22)

<a id="e-5726ed21c07f10fbe4d3d5e40ef74810920b74828ed796d1bf16835f4b999942"></a>

## 02:07:54.120 - 02:08:09.480

Ну, очень редко так, что весь риск на день я использовал на одну сделку, такое у меня не бывает\. Но, например, на две сделки разделить, да, было такое\. Ну, это чаще\. А чаще всего я просто делю риск на день\.

<a id="e-211d469ea7c3bae1bcb40e7c1e6dd4a4439123d8d86ea789350222d4103e812f"></a>

## 02:08:09.960 - 02:08:35.630

На три сделки, на четыре сделки могу поделить\. С учетом комиссии, то есть на три сделки\. Потому что с риском 200 долларов на день, там 50 долларов риск на сделку, то примерно 50 долларов после трех сделок с риском 50 долларов на каждой, то примерно 50 долларов эта комиссия будет\. Поэтому у меня так\. У кого\-то может быть круче в будущем\. Всех по\-разному\.

<a id="e-de4021722f1b362103824bb46ddd8a341755559678399a57e7e5b37f613bc673"></a>

## 02:08:36.370 - 02:09:01.930

Амат, можно вопрос? А вот ты, условно говоря, человек с риском 100 долларов заходит, но на две сделки, он две сделки, у него они прибыльные, и не нужно дальше торговать, несмотря на то, что они у тебя прибыльные, остановиться надо, верно? Ну, вообще нету такого, что, ну, вот, главное убыток, если он больше дневного риска, то есть риск на день, например, 200,

[Открыть кадр](../../../blobs/df/dfc939a7d933ee99ab2439410f8d7b27404adf1bdbb77639d4692f52961b2537)

<a id="e-7b14d79ccde4cf0f00dcffa580ab17e3102ae0bd0cd6f752f043070265829f72"></a>

## 02:09:02.500 - 02:09:12.260

И сегодня уже потерял 200 на двух сделках или на трех сделках\. Тут важно остановиться\. А вот если, например\.\.\.

<a id="e-e0a9b6ce1b1b5cfe6b49af5fec48a79843553efe60cc87b41a6ff4acdb22d88e"></a>

## 02:09:12.260 - 02:09:39.540

сделал, не знаю, 4 сделки, или 2 сделки сделал, и они плюсовые, 5 сделок, неважно, можно хоть 10 сделать, если есть ситуации, именно те, которые подходят по алгоритму, то есть человек для себя говорит, я торгую только это и это, если эти ситуации есть сегодня, то можно хоть 20 сделок в день сделать, то есть лимита нету, просто это чисто теоретически, но чисто психологически\.

<a id="e-0d68232439bdbb9c9b508e2ffcddccd7979fbc94027b6e82ee8991539054a88b"></a>

## 02:09:40.640 - 02:10:09.500

Я вот по себе скажу и по некоторых людей, которых я знаю, тоже торгуют\. Я вот общаюсь с людьми, с которыми я учился, которые торгуют давно и так далее\. Вообще, на самом деле, плюсовые сделки, они тоже подряд, когда это тоже не очень хорошо психологически\. Потому что бывает такое, что сделал, например, три прибыльные сделки за день\.

<a id="e-56ebf5cd843ccef97265675d0ac2a9d51aa641084bcf1e22abf61ff6c4b8f1d4"></a>

## 02:10:11.020 - 02:10:12.200

И думаешь, ну все\.

<a id="e-069fb23275518d840c6c5e349a13e8ab937c23e2197a38591124e59f5f1c0568"></a>

## 02:10:12.920 - 02:10:41.640

Я уже вообще все могу, и начинаешь уже одной рукой, как водитель маршрутки, уже не тщательно подходить к сделкам, и уже открываешь график, думаешь, да, здесь, ну и не учитываешь многие моменты, думаешь, да, здесь все понятно, сейчас я зайду\. Уже думаешь, что везде, куда зайдешь, оно тебе легко дается\. То есть это психологически, если получается себя контролировать, также к каждой сделке подходить ответственно, смотреть уровень предпосылки\.

<a id="e-8aa4e755328d5773f72794facaccfc345f27887cdbfafb3cc0e1af64a84cbd6e"></a>

## 02:10:42.090 - 02:11:04.950

выжидать по алгоритму, если есть ситуация, зайти\. Если получается постоянно так делать, то можно хоть 20 сделок в день\. Но именно на практике обычно после нескольких прибыльных сделок начинается самоуверенность\. Поэтому чаще всего убытки начинаются после прибыли, потому что уже человек относится к этому\.\.\.

<a id="e-9e739fc4e6bf24163006b1f48a77a646935b968f08e5a3c850fefa768b901f6e"></a>

## 02:11:06.130 - 02:11:16.830

ну, полегче, уже начинает, ну, как бы, не критично, там, вроде, да, сейчас пойдет, давай\-ка зайду, у меня же все хорошо получается\. И вот убыточные обычно начинаются после серии прибыльных\.

<a id="e-9d82691175514d40e968687770ead886a896e6579b77b0275ef990f190a77af1"></a>

## 02:11:19.540 - 02:11:38.100

И прибыльный начинается после убытков тоже\. Почему? Потому что когда человек получил убыток, думает, ага, не хочу я больше этого, надо сосредоточиться, а ну\-ка, где хороший уровень, где там то, где там это, и начинается потом плюс\. И поэтому тут важно соблюдать баланс\. Поэтому я, например, как делаю?

<a id="e-66b85fc30d1e738ac9f7117b8100975bc9b13aec38159cb77c1e5b9222a46f36"></a>

## 02:11:38.980 - 02:11:55.380

Я не сижу там до потери пульса, типа калачу деньги каждый день\. Я по настроению захожу, смотрю, есть ситуация, мне нравится\. Увидел момент и понимаю, что сейчас могу зайти, я у компьютера сижу\. Взял, зашел\.

<a id="e-3350cd6a0f364c4bd6a051184c76b7acc5b8ad3e6da84d22b2eec0ccc5026351"></a>

## 02:11:55.940 - 02:12:15.120

Там заработал, там на одной сделке, там вижу еще ситуацию, которая перед глазами\. Могу зайти еще раз, там ближе к вечеру, там увидел ситуацию\. У меня может быть там две сделки, три сделки в день\. Бывает, вот просто нету сделок\. Вот сажусь в компьютер, смотрю, ничего нету\.

<a id="e-5916a132280b358d037348a3e41b025c1fa0bdf65436c88b4c41f42262fd0c6d"></a>

## 02:12:15.420 - 02:12:39.470

Ну все\. А ситуация появилась после обеда, а меня не было у компьютера\. И в этот день не было сделок\. Но я обычно как? Если я получил, например, два убытка вообще в целом, я обычно не продолжаю\. То есть не обязательно добивать свой риск на день\. Это не обязательно\. Можно остановиться раньше\.

<a id="e-212dcb2752304fc9f7b7d19cc3e6c168f48c9145f35126a18940b76e7fc590f6"></a>

## 02:12:41.280 - 02:13:07.780

И я когда делаю, например, если три прибыльные сделки в день, ну я обычно дальше не торгую, просто психологически, ну все, я заработал сегодня, все, уйди\. И то три сделки в день прибыльные, не всегда такое бывает, именно подряд прибыльные три сделки в день, или четыре сделки, такое не всегда будет\. Будет такое, что на одной take profit поймал, удачно\. Вот я даже поймаю, если\.\.\.

<a id="e-73a643a00bc3fdca6b496be738f55679377810321dbf2343d461e6df1491f881"></a>

## 02:13:07.740 - 02:13:10.840

Одну сделку, не знаю, 10 к 1\.

<a id="e-0ad67604f7d7b3bcf0b1a07e7d636ee8426461c0340e97edab4d9229788ee3ef"></a>

## 02:13:13.540 - 02:13:39.360

Просто вот за один день\. Вот открыл компьютер, увидел, зашел в сделку, поймал 10 к 1\. Все, зачем мне торговать дальше? Я просто закрываю компьютер\. Ну, хорошо, хорошо, заработал нормально, заработал\. Все, выключай, иди там чем\-нибудь займись\. Вот я так делаю\. То есть просто спокойно я понимаю, что я просто так себя контролирую\. То есть я сделал прибыль, все, закрыл компьютер, ушел\. Главное, что в плюсе, и плюс хороший, все, вышел\.

<a id="e-303b19d18e5178080c87e72bbf515515053749640ae23eb0efa19b56fff7f4c1"></a>

## 02:13:39.790 - 02:13:58.830

и занимаешься другими вещами, потом на свежую голову, на следующий день пришел, посмотрел ситуацию\. Тут все от человека зависит\. Кто\-то может контролировать себя, постоянно следовать алгоритму, не теряет башню, и не появляется лишняя самоуверенность, а кто\-то\.\.\.

<a id="e-32b6ef2793c76116f9a36a56b787b005a31baeb2fa866aaaabc6e57d59d9b3e2"></a>

## 02:13:59.310 - 02:14:28.410

может там сорваться, видит, что там все пошло, сейчас надо дальше колотить, о, вроде вот это пойдет, сейчас вот это пойдет, и начинает уже заходить в разное, и уже необдуманно, потому что уже как бы, ну, я же заработал три сделки подряд, сейчас и четвертая плюсовая будет, уже четвертая там не сильно обращает внимание на нюансы, уже уровень какой\-то паршивый пошел, и то не так, и это не так, поэтому все от человека зависит\. У меня вот спокойная торговля, я вот\.\.\.

<a id="e-67d01875cb25f0164debe91e9b5e2a5db13c82a9877291b829ab21c161db81e3"></a>

## 02:14:28.670 - 02:14:48.430

Есть ситуация, там зашел, был я у компьютера, увидел, там зашел, нету ситуации, другой день, ничего страшного, просто спокойная торговля\. Это почему я к этому в итоге пришел? Потому что когда\-то я много перепробовал, попадал в разные ситуации, где тоже сделаешь, там несколько прибыльных сделок\.

<a id="e-b8a0aad9133102ba223fd3c49b5fcacce4217b628f1f29350e01bf39c7aaaddd"></a>

## 02:14:48.730 - 02:15:13.330

и начинаешь уже делать убыточные\. Или делаешь, например, превышаешь риск, нарушил правила, сделал больше убыточных сделок, за ними тянутся еще следующие убыточные\. А потом садишься к компьютеру на следующий день, уже более аккуратно подбираешь, начинаются прибыльные сделки\. И поэтому важно вот этот баланс соблюдать, а уже у каждого этот баланс разный\.

<a id="e-5a1ea49f29f0fe0e5bc7330433957a345d501077b591c653115b190cab62d806"></a>

## 02:15:15.820 - 02:15:41.760

Так тяжело сказать, это надо самому сесть, перепробовать, и тогда каждый для себя понимает, что я, например, на 200 долларов риска не остановлюсь\. И вот вы дошли там до 200, думаете, ну, я нормально себя чувствую, и все, дальше надо переть, переть, там доходить до 10 тысяч долларов риск на день, и уже и баланс растет, как бы и позволяет, да, и вы психологически можете, ну, почему бы и нет\.

<a id="e-ff0439ef12a443d767449158df6dc31d3e0bcf912ffbf05ef275a1cecbb788e0"></a>

## 02:15:43.000 - 02:16:02.700

У всех по\-разному\. Для кого\-то комфортно столько, для кого\-то выше этого тяжело переплюнуть планку, просто себя тяжело переплюнуть, комфортно вот это и все\. Поэтому важно просто остаться на плаву в этом\. Если повышение рисков дальше\-дальше это не мешает, пожалуйста\.

<a id="e-a0d6510d189f5878ce8a948c7824ddea8d209c201e8612009e6887a3ceb6c6ed"></a>

## 02:16:04.020 - 02:16:22.560

И также плюсовые сделки\. Если каждая плюсовая сделка следующая, она никак не влияет психологически, можно хоть 50 сделок в день делать, если есть ситуации\. Просто если каждая получится подойти именно ответственно, так же, как первые сделки, почему бы и нет\.

<a id="e-a6b041b77342b0c23f14c4d7dd3483c0ff834c92d9706ede02a7cd7aed8c9a21"></a>

## 02:16:23.020 - 02:16:40.430

Но чаще всего такое не бывает, чтобы к каждой сделке человек подошел ответственно, как к первой\. Ну, может, там, вторая, третья, четвертая, да, но уже когда, чем больше сделок, тем больше шансов на ошибку\. Поэтому вот аккуратно подойти к какой\-то сделке, это будет немного сделок\.

<a id="e-03b327f6561b458119d4b9c0d4d8c3f0fe2baae5d5f6dd00a89e2924d68b1996"></a>

## 02:16:45.040 - 02:17:20.670

если не сложно вот этот файл пришлешь нам в чем\-то такой вот этот да вообще года который 33 100 который вообще без проблем сейчас вот это не нужно а вот я сейчас его здесь отправлю в чате прямо здесь да это когда железная я понял когда\-то написал куда сохранилась

[Открыть кадр](../../../blobs/cd/cd5e95cfc6c2d4191050580ee05ca5c5d2050067c6ed5f5949bf1045229ddc59)

[Открыть кадр](../../../blobs/64/6403bf912b6167db9c4d652599be297fe2a33bdc619a248b9ba12b1173fc1a47)

[Открыть кадр](../../../blobs/1c/1c421d4d6b645e705af70380190d705cac98072f3c725a9303feb69b3760e999)

<a id="e-f75e5a649577e29cb6bdcef441dd0ca7fe93ce5c74e7f9ecb580386676cfa049"></a>

## 02:17:30.640 - 02:18:15.930

Я сейчас сюда пришлю, сейчас еще раз попробую сохранить рабочий стол\. На самом деле важно одно понимать, что нет четкой схемы, как надо расти именно по рискам\. Но важно понимать, что не повышать риск больше, чем на 30%, 20\-30%\. И тут можно сколько угодно писать, 200, потом 1000, 5000\.

[Открыть кадр](../../../blobs/8a/8a6d9654205e63f8ecef74415a741fdcddb810639ec3baff47202284c1ecd188)

[Открыть кадр](../../../blobs/2a/2ad0d8449aabace78e481326f541eba8b0f34a762f9ca6163c57723831f91051)

<a id="e-3947d06d0b5cb9a60599ae800a47a729a0a81c24b98a84e47d41abab70dbdaf0"></a>

## 02:18:17.480 - 02:18:42.040

Но на самом деле даже дойдя до этого риска на день или вот сюда, 60 долларов риск на день, вы сами поймете, насколько следующий этап стоит поднимать\. То есть это уже интуитивно каждый для себя\. Дойдя вот сюда, вы уже столько опыта наберете\. Даже дойдя сюда, это будет прямо, не знаю\.

<a id="e-5daf66462ee0e12f18c21168186d63c4de0efcc88ec5c6158bb5995411c07418"></a>

## 02:18:43.100 - 02:19:00.280

В этом много чего вы поймете, даже дойдя сюда\. Мне интересно будет, что я скажу, какой риск поставить\. Вы уже сами поймете, сколько нужно делать\. Поэтому тут можно не писать дальше, дальше, дальше\. На самом деле, кажется, это несколько этих 15\.

[Открыть кадр](../../../blobs/73/73111c1c26189764495c0282a6c41aefa21e4ae4f76a843b07f07245327145c4)

<a id="e-077a3bc5abbf01b8e5ec09b553e58c84a4fc9d9b40dbb88ccb3bd8fdc36742b5"></a>

## 02:19:01.950 - 02:19:25.050

колонок, да, на самом деле это не 15 недель, это может занять больше, чем 15 недель, это один шаг вперед, потом шаг назад, потом дошли сюда, вернулись сюда, потом пришлось вернуться сюда, потому что накосячили где\-то, потом пошли еще раз, потом вернулись назад, у кого\-то, иншаллах, что пошло просто неделя за неделей, неделя за неделей, дай бог\.

<a id="e-fd1a6ef1e23c4817172d70bdc7d8ba0b3ff508fb3f02ccc54f45d2708e593eb0"></a>

## 02:19:25.400 - 02:19:42.040

Но с первого раза так не будет\. Но если задержаться с маленьким риском, ну прямо набить руку, тогда да, дальше процесс быстрее пойдет\. Неделя за неделей может пойти процесс именно повышения рисков\. Каждая неделя просто растет, депозит хоть на чуть\-чуть, но растет\. Но если задержаться на одном\.\.\.
